今日はもう　引き返そうかな
今天還是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
車輪滾動
見つけたい道具　嬉しいは多く
夢寐以求的道具 諸多喜悅於心
きらり光るホープ
閃閃發亮的希望
動く　動く
向前進 向前進
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫無目的的談話 恒久縈繞耳邊
さよならさ 孤独
告別孤獨的過往
動く　動く
向前進 向前進
難解なパズルを解くように
正如破解晦澀的難題
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追尋隱藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
讓我們一二三 大步向前邁出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依舊如初永不變
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
回る世界と逆向きで
朝著世界轉動的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就這樣一二三 翩翩起舞起來
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的煩惱放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
ねぇ　ユー
我說 小尤
なに
怎麽了
歡迎關註微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
人はなぜ生きるんだろうね
人為什麽要活著呢
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
なんで殴ったの
為什麽打我？
頭がおかしくなったと思って
我還以為妳腦子出問題了
なってねぇよ
怎麽可能
私たちはさ　こうやって食料を探して彷徨っているでしょ
我們不是為了尋找食物在東轉西轉嗎
見つけて　補給して　また移動して
找到食物後補給一下 然後繼續上路
そうやって行き着く先に　何があるんだろうって
那像這樣走到底之後 等著我們的到底會是什麽呢
寝てるな　これ
看樣子是睡著了啊
この前の魚がどこから来たのかも　気になるし
也有點好奇之前的那條魚到底是從哪裡來的
あの塔がたぶん上層に続いているんだろうけど
那座塔估計連著上層
どう？橋あった？
怎麽樣 有橋嗎
ないね　橋
沒有呢
なんとかして渡りたいんだけどなぁ
實在是好想到對面去啊
どしたの
怎麽了
何それ
這是什麽
タバコだ
煙
まだ火がついている
火還沒滅
火って勝手についたりするものだっけ
火會自己燒起來嗎
いや
不會
誰かいる
有人
ちーちゃん
小千
足跡がある
有腳印
ユー　弾込めとけ
小尤 上好膛
ユー　大丈夫？
小尤 妳沒事吧
たぶん
大概吧
何なんだ…
到底怎麽了…
お…おい　止まれ
喂…喂 給我站住
おい
聽見沒
大丈夫？
沒事吧
ごめん　久しぶりすぎて　うまくしゃべれなくて
抱歉 好久沒說話了 有點說不太出來
起爆装置…
起爆裝置…
ビルを倒したのはあんたか
樓是你炸倒的嗎
ああ　僕がやったよ
沒錯 是我幹的
橋を架けようと思ってね
我想架個橋
いや　まさか人がいるとは…
哎呀 真沒想到還有其他人在
巻き込まれなくてよかった
幸好沒把妳們卷進爆炸裡
僕はカナザワ
我叫金澤
地図を作りながら旅をしてる
在邊繪制地圖邊旅行
あの　銃を下ろしてもらえないかな
我說 妳能把槍放下嗎
下ろしていい？
可以嗎
いいよ
沒事
あの溝がどうしても渡れなくてね
我怎麽都找不到跨過這條溝的路
いい案だろ
這辦法不錯吧
これの上を登る
從這上面走就能過去了
なるほど
原來如此
私たちは死にかけたけどね
然而我們差點被你害死
それは…
真是抱歉…
こっちも
這邊也要
あれは君たちの車か
那是妳們的車嗎
まあ
算是吧
行き先は？
妳們要去哪
溝を越えて塔まで行ってみようかと
打算越過這條溝往塔那邊走
塔？
上層の入り口じゃないかなって
心想那可能是通往上層的入口
それなら
既然這樣
少し頼みを聞いてほしいんだが
希望妳們能幫我一個忙
頼み？
幫忙？
乗せるのはいいけどさ　橋も作ってもらったし
載你一程倒是可以 畢竟橋是你給造的
オーラーイ
前進
これを登るのは苦労するなぁ
看樣子挺難爬的啊
ストップ
停車
ちーちゃん
小千
どうかな
怎麽樣
なんとか登れるけど
勉勉強強能爬上去
一応これでも登りやすいようには壊したんだけどね
我在爆破時 好歹也算是考慮過上去的問題
かなりきっつい
好費力啊
こいつがなければ　もっと楽に登れるんだけど
主要是有這車 沒的話估計能輕松爬上去
こんなの始めて見たよ
這車我還是第一次見
カナザワの車両は？
你的車呢
バイクがあったんだけど
原來有輛摩托
壊れた
現在壞掉了
それで乗せてほしいって
所以才想搭我們的車嗎
上層の入り口まででいいんだ
把我帶到去上層的入口處就行了
そこから先はなんとかするよ
之後我會自己想辦法
登りきったね
爬上去了
疲れたー
累死了
久しぶりに汗を流すと　生きてるって感じがするねー
久違地出了把汗 這種活著的感覺真好
生きてる？
活著？
ちーちゃんがさっき生きてるかどうか分からないとか言うからさ
小千之前跟我說 她搞不清自己到底算不算活著
そんなことは言ってない
我可沒說過
ありがとう
謝謝
そういえば　君たちの名前をまだ聞いてなかったね
話說 妳們叫什麽名字啊
私がチトで　そっちがユーリ
我是千戶 她是尤莉
そうか　よろしく
是嗎 請多多關照
よろしく
請多關照
ホントにあったねー
真的有呢
この辺じゃ最後の一カ所のはずだよ
這附近應該就只剩下這一處了
立派な給油設備だ
好壯觀的供油設施
えっと…
我看看…
これかな
是這個嗎
ホースは…
軟管在…
ないか
沒有
ユー　ここに持ってきて
小尤 拿到我這邊來
あーい
好
もうちょっと右
再稍微往右一點
この辺？
這裡嗎
よし
可以
いいよー
準備好了
おっ　出るな
啊 出來了
器用だなぁ
真能幹
本体に移して
倒進油箱裡
もう一度汲んだら出発だ
再灌滿一桶我們就出發
足上げて
抬一抬腳
あ　ごめん
啊 抱歉
狭くて悪いね
這麽擠 真不好意思
いや　乗せてもらってる身だからね
別這麽說 妳們肯載我就已經很好了
でも　カナザワの地図のおかげで　給油できる場所もすぐ分かったし
彼此彼此 要是沒這地圖 我們可沒法這麽快找到供油設施
お互いありがたいってやつだ
我們也得謝謝你就是了
この辺りは住宅型の建物が多いね
這附近好多住宅啊
上層に続く連絡塔の周りはかつての人口密集地だからね
因為在以前 通往上層的聯絡塔周邊是人口密集區
今じゃ誰もいないが
雖說現在是連個人影都沒了
じゃあ　ここに住んでた人たちが塔を作ったのかな
這麽說 是原本住這裡的人造了這塔嗎
いや　違うんじゃないかな
應該不是吧
この階層型の都市を作ったのはもっと古い人間だよ
這種多層城市是更久之前的人造的
僕たちの祖先はその古代人の作ったインフラに住み着いたに過ぎないと…
我們的祖先只是在這古人建造的基礎設施中住下了而已
僕は思うけど
這是我的想法
なるほど
原來如此
あっ　そこを左
啊 前面左轉
了解
知道了
なかなか近づかないね　塔
塔還是那麽遠啊
ずっと見えてるのにな
明明一直都近在眼前
この辺りは入り組んでて複雑だからね　だいぶ回り道が必要なんだ
這附近的路很復雜 想過去的話得繞個大圈子
ちゃんと合ってるの？その地図
地圖對嗎
合ってるさ
當然
給油設備の位置だって間違えなかっただろう
供油設施的位置不就沒錯嗎
その地図ってさ　どうやって作ったの
這地圖你是怎麽畫的？
バイクであちこち走り回って
我會騎著摩托到處跑
高い所に登って確認したりしてね
時不時就爬到高處檢查是否正確
じゃあ　この辺も来たことあるんだ
這麽說 你已經來過這裡了啊
ああ　あの溝にまだ橋が架かってた頃にね
嗯 那時溝上還有橋呢
この階層はほとんど地図にしたよ
這一層的地圖我已經基本畫全了
すげー　見して見して
好厲害 讓我看看 讓我看看
いいけど　大切に扱ってくれよ
行是行 但別弄破哦
気をつけろよ　そいつは他人の本を燃やしたりするぞ
你要小心 那家夥可燒過別人的書
燃やしゃしないよ
不會燒的啦
そんなに大事なの？
有這麽重要嗎
生きがいだよ
這可是我的人生意義
生きがい…
人生意義…
滅多に人に会うこともない世界じゃ　ほかにすべきこともない
在這基本碰不到人的世界 我也只能畫畫地圖了
こいつを失くしたら　僕は…
所以要是沒了它 那我…
きっと死んでしまうよ
肯定也活不下去了
よし　燃やそう
好 燒了吧
や…やめてくれ
放…放過我吧
というか　なぜ？
妳為什麽要這麽做？
失くしたらホントに死ぬのかなと思って
我在想要是沒了地圖 你會不會真死
鬼か　お前は
妳是惡鬼嗎
君たちにもあるだろう　大切なものが
妳們也有自己很珍視的東西吧
大切なものかー
珍視的東西嗎
ちーちゃんは日記とか？
小千的話是日記吧
まあ　大事だな
是很重要
でも死ぬほどじゃないけど
但也不至於為它去死
ユーは自分の食料は死んでも離さないだろ
妳的話 寧死也不肯放棄的是食物吧
そんなことはない
這倒沒有
ことはない
沒有這事
ないって
都說了沒有
そこを右に
前面右轉
了解
知道了
もうすぐのはずだよ
應該快到了
でかいなぁ
好大啊
でかい
好大
ねぇ　これ昇ったらさ　上の階もまた地図にするの？
那個 你是打算爬上去後 繼續畫上面一層的地圖嗎
ああ
沒錯
なんかカナザワ嬉しそうだね
你看起來好開心啊
生き生きしてる
生龍活虎的
そうかな
有嗎
本来の昇降機は塔内部に組み込まれていると言われるが
據說塔內其實也有一部電梯
どうやって動かすのか誰にも分からなかったらしい
不過沒人知道該怎麽用
代わりにこいつを作ったというわけさ
所以就造了這個
それもおそらく百年以上前のことらしいけどね
這已經是至少一百年前的事了
古いな
好久遠啊
大丈夫　動きそうだ
沒問題 可以啟動
オーライ　オーライ
繼續倒 繼續倒
昇る途中で壊れたりしないだろうな
電梯會不會過一會就壞掉啊
どうだろう
不好說
大丈夫でしょ
我覺得不會有事
楽観的なんだね
好樂觀啊
こいつは楽観の行きすぎでネジが飛んでる
說她樂觀都是抬舉她了 她這叫少根筋
でもさ　上に行ったら案外食料もあって
我在想 興許上面有許多食物
人もいっぱい楽しく暮らしてたり…するかもね
還有很多人幸福地生活著呢
すごーい
好壯觀
高いね
好高啊
さっきの話だけど
就像妳剛才說的
確かにここの階層は食料を調達できる場所がほとんど残っていない
不像這一層 已經沒幾處地方能讓我們搞到糧食
燃料や水の出る場所もどんどんなくなってる
能找到燃料和水的地方也越來越少了
もしかすると　上の新しい階層ほど　都市機能が残っている可能性もある
但在上面較新的樓層 城市功能沒準還很好地保留著
これも憶測だけどね
當然這只是我的猜測
ちーちゃん　どうしたの
小千 妳怎麽了
何でもない
沒什麽
無理して立たなくても
不用勉強自己站起來
や　大丈夫
不 沒事的
高い所が苦手なのかい
妳恐高嗎
なんで金網とかないんだ
為什麽沒有防護網啊
いい景色じゃん
風景多美啊
きっと資材の無駄だと判断したんだろう
肯定是覺得沒必要浪費材料吧
傾いて落ちたらどうするんだ
萬一傾斜了 不就要被摔下去了嗎
こんな手すりだけじゃ…
光靠這點扶手哪裡…
そんな簡単に傾くわけないじゃん
哪有妳想的那麽容易傾斜啊
傾いた
傾斜了
カナザワ　止めて
金澤 停下電梯
止まった
停了
レールに何か引っかかったのかもしれない
可能是鋼纜被什麽東西給卡住了
ケガは？
沒事吧
大丈夫
沒事
地図が…
地圖…
バカ
傻蛋
離してくれ　僕も落ちるよ
放手吧 讓我也掉下去
そんなわけにいくか
想得美
せーの
一 二
なんで金網とかないんだ
為什麽沒有防護網啊
きっと資材の無駄だと判断したんだよ
肯定是覺得沒必要浪費材料吧
どうせみんな死ぬんだ　生きる意味もない
反正早晚都要死 活著也沒什麽意義
とにかく　レールを見てみなきゃね
總之 得先去檢查下鋼纜
直せるかな
能修好嗎
ちゃんと動いてよかったねー
還好後來正常工作了
あのままずっと動かなかったら　どうしようかと思ったよ
要是一直卡在那裡可就麻煩了
だいぶ暗くなったね
天已經很黑了呢
まだ落ち込んでる
他還是很消沉
ねぇ　カナザワ
喂 金澤
街灯が…
路燈亮了…
生きてるんだ
還能正常工作啊
あの一番明るい場所　何があるんだろう
妳說那最亮的地方會有什麽呢
カナザワ
金澤
これあげる
這個給你
フルーツ味
水果味的
意味なんかなくてもさ　たまにはいいことあるよ
就算生活沒有意義 偶爾還是會遇上點好事的
こんな世界でも？
這種世界也有好事？
たぶん　だって　こんなに景色がきれいだし
有吧 畢竟能讓我們看到這麽棒的風景
うまい
好好吃
でしょ
是吧
ありがとう
謝謝
そうだ　食料を分けてもらったお礼というか
對了 就當是感謝妳們把食物分給我
写真機だよ
這是拍照機
カメラってやつ？
照相機嗎
そうとも言うね
也可以這麽說
まあ　好きに使ってくれ
總之 就送給妳們了
ありがとう
謝謝
じゃ
再會了
どこへ行くの
你要去哪裡
北に向かおうと思うんだ
我打算往北走
そっか
這樣啊
また地図でも作るよ
我會繼續繪制地圖的
また会えたりしないかな
還有機會見面嗎
どうだろう
誰知道呢
さぁ　私たちも行こうか
好了 我們也上路吧
また荷台が広くなったな
車廂又寬敞起來了
三人も悪くなかったけどね
多一個人也挺不錯的說
ひとまず　あの一番光ってる所を目指してみるか
我們先去最亮的地方看看吧
何があるんだろうね
那裡會有什麽呢
さあな
誰知道
終わるまでは終わらないよ
不到結束的時候不會結束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睜開我的眼睛 來到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
從今開始往後 究竟會發生什麽
気づけば君との旅支度
回過神來已經 和妳準備去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界裏閃耀的樂園
let's go
作りましょう　作りましょう
壹起創造吧 壹起創造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
壹起來創造只屬於妳我兩人的世界吧
始めましょう　始めましょう
趕緊開始吧 趕緊開始吧
何から始めましょう
到底從哪裏開始才好
踊りましょう　踊りましょう
壹起跳舞吧 壹起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各樣的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要開始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
這個只屬於妳我兩人的世界 如今也在轉動
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天還有後天 我能否繼續陪伴在妳身邊呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探險
More one night
じゃあいい
還是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行
歩きでどこまで行けるかな
光靠腳能走多遠呢